Здравствуйте! Это видео - о том, как и почему кто-то может или не может называть себя «веганом».
Существует небольшая группа веганов, которые хотели бы говорить
другим веганам: «Ты на самом деле не является веганом, ты просто понимаешь, на растительном питании, или ты тем или иным ...»
Это видео именно о том, чтобы убедить
людей, которые не вполне уверены, они веганы или нет, потому, что кто-то
сказал это им. Потому что, понимаете, вы УЖЕ есть веганом,
если вы просто следуешь веганский питания. Поэтому Дональд Уотсон,
человек, который ввела слово «веган», определил вегана как кого-то, кто просто
придерживается растительного питания, без подчеркивания причин, почему он это делает - через сострадание к животным,
почему, собственно, сам Дональд Уотсон был веганом;
или из-за того, что Веганская питания более способствует здоровью, такод касается мотивации Дональда Уотсона;
или если вы веган по экологическим соображениям или других подобных причин, также касается Дональда Уотсона,
вот поэтому вы можете называть себя веганом. Не обязательно это делать только через одну определенную причину.
Поэтому наслаждайся этой документальной лентой!
Дональд Уотсон, это был такой «пионер-первопроходец» в области питания в Соединенном Королевстве,
он создал веганство и «веганский сообщество». он определил
веганство как тип питания и его вимушилы уйти из Сообщества веганы шесть лет спустя
после создания им слова «веган», и группа активистов за права животных отобрали силой
права на организацию и изменили определение.
После того, как они лишились Уотсона, они меняли определения веганства 13 раз!
Большинство людей понятия не имеют, какова истинная история, но
что является весомым сегодня, и через даже десятилетия эта история постоянно повторяется
с того момента, случилось в 1952 с Дональдом Уотсоном. Что заставило меня сделать это
видео, является то, что я работал над блогом около месяца назад ...
Я забыл взять дезодорант с собой в путешествие - поэтому я беру камеру и снимаю, как я покупаю в магазине
дезодорант фирмы «Tom's of Maine» - веганский компании. После меня возненавидели немного на тамблер.
Люди мне говорят: «Эй!
»Tom's of Maine» может оно и есть веганским, но оно же было выкуплено компанией Colgate!
А Colgate проводит тесты на животных, она не веганская, поэтому ты не можешь покупать продукцию «Tom's of Maine», потому что ...
Материнская компания не является веганский, и если ты это покупаешь - ты не веган! «
И ту же вещь я наблюдал примере свои дочери Нины и канала Ранди.
Люди за этичное отношение к животным (PETA) обратились к ним с просьбой сделать видео веганский косметику, и я заметил комментарии
под видео: «Эй! Это компания же была выкуплена L'Oreal!
L'Oreal тестирует на животных - и несмотря на то, что это веганская компания,
ты не можешь покупать эти товары! Оно не Веганская, потому L'Oreal не является веганский! Ты делаешь вклад
в невеганську компанию, но если ты это делаешь - ты не веган! «
Я не знаю, как люди приходят к этому ... Это всего лишь такое странное
отвлечение, и это на самом деле ничего хорошего для веганства не делает. Мы видим одно и тоже в
ресторанном бизнесе, веганский ресторанном бизнесе, «Gracias Madre» -
это такая сеть ресторанов, и также в кафе Лос Анджеласа «Gratitude», ее владельцы были веганами.
Они перестали быть веганами, убили корову, стали владельцами фермы и шести коров.
Они закололи одну них, что, по моему мнению, действительно большая ошибка.
Но еще больше их ошибкой было написать об этом пост в блоге, где их
поймать на горячем веганы:
Бог мой! Какой же была их реакция! ..
Так !!!!!!!!!!!!!!!!
Итак, веганы получают вилы и факелы, когда замечают, как их любимый
веганский ресторан то поддерживает мясную дело, но это сугубо избирательно!
Например, нет недовольства в Veggie Grill. Veggie Grill является сетью веганских ресторанов.
Владельцами являются те, кто также имеет сеть ресторанов, где используют курятину,
сеть рыбных ресторанов, а также сеть компаний, продающих кожаные изделия ТОП-класса.
Веганская кафе «Native Foods» является еще одним примером, с кем я имел дело и те же
вопрос о собственничество были и там.
Вот еще новый ресторан от Chloe (bychefchloe.com) - эта сеть только ввийщла в Лос-Анджелес
Ими владеет сеть стейк хаусов, компания, материнская компания стейк хаусов.
Они обладают также «House of Prime Rib» (где подают мясо, риберци), они обладают бургернимы ...
Я имею в виду это почти как промышленное животноводство, но никто не говорит об этих другие рестораны,
только об этом по какой причине. Но позвольте сказать, если люди
начнут атаковать эти другие веганский рестораны, я не соглашусь с этим тоже.
Поэтому в основном для некоторых веганов это нормально есть в других веганских ресторанах,
где владельцы самом деле очень связаны с промышленным животноводством.
Но когда владелец кафе «Gratitude» перестает быть веганом, то это .... !!!!
Лично я хочу, чтобы веганский бизнес был успешным, неважно кто владеет им.
Так почему же веганы зациклены на осуждении других веганов,
и пытаются оценивать их и говорят что они несовершенны.
Единственное что веганы ненавидят больше мясную индустрию это ... других веганов!
И мы наблюдаем это все больше и больше в социальных медиа в интернете.
Например: видеоблоггер, очень популярна видеоблоггер, Карли Байбел (Carli Bybel) только что стала веганкою, и она открыто
в своем прекрасном видео говорит о том, что она вегетарианка, распространяя это для миллионов
своих фанов и ... происходит то,
что (я их так называю) «эго-веганы» приходят и начинают говорить «Да ты не веганка!»
Ты надеваешь вещи из кожи, а еще ты визажистка, и твой макияж не является веганским!
Перестань называть себя «веганкою»! Ты просто питаешься растительной пищей, вот и все! Не называй себя «веганкою»! «
И каким был результат: Карли Байбел сказала: «Хорошо, я не буду себя веганкою!»
Она даже запостила своего рода «отречение» под видео, что она типа «я не веганка».
Так что для этих «эго-веганов», это что-то вроде ... это, блин, победа! (Или измена?: D) Вот мы
эту известную привлекательную личность со многими возможностями
распространять веганство, но мы «добиваем» ее, пока не убедились, что она перестала называть себя
веганкою, да? Потому что она не ... она не эволюционировала до такого уровня, как мы!
Ей лучше замолчать! «
К счастью, Карли Байбел выяснила, что это к ней просто некие «веганы с понтами»
пришли, постоянно всех задовбують: «просто становитесь веганами!», и сейчас она гордо называет себя веганкою и
распространяет веганство - это показывает, что они ничего плохого не змоглиЮ к счастью, сделать в этом случае.
Иной случай - это Наоми Смарт (Niomi Smart). Наоми Смарт - это тот, кто имеет выпустила книгу,
полную вкусных веганских рецептов, которые я очень люблю.
И люди продвигают эту книгу и получают удовольствие от нее, но не все веганы!
Опять приходят «эго-веганы», видите, и говорят:
»Наоми Смарт НЕ веганка! Она ест мед, он не может называть себя веганкою!
Ей лучше не называть себя веганкою, она не веганка! «Почему меня это раздражает?
Почему эта тема меня раздражает?
Понимаете, я работаю в некоммерческой организации волонтером в течение 18 лет.
Она называется «Сохранение Земли» и мы имеем программу, которая называется «Еда для Здоровье» я «
Когда мы идем в районы, где живут люди с очень низкими доходами и учим их быть веганами.
Мы провели для них 30-ти дневную программу и она повнисттю волонтерская - все там волонтеры, все, кто работает в ней. И вот мы угощаем людей пищей,
мы делаем медицинскую помощь,
мы приносим это ... Все мои друзья волонтеры: доктор МакДугал, Джефф Новик, доктор Лайл,
Рип Еселстин, доктор Клапер - все эти люди отдают свое время на волонтерство на выходных.
Мы не используем слово «веган» потому что, знаете, это ...
Это «грузить» некоторых людей. Но эти люди как-то узнали, решили, что это именно веганская программа.
Вот посмотрите, какой была их реакция, когда они узнали, что мы
предлагаем им именно веганский программу. «И вечером, когда мы встретились
00: 06: 53,550 -> 00: 06: 59,970
они подарили мне книгу, и я себе думаю: «О, это хорошо, это звучит хорошо». Я до сих пор не знаю, что это собственно было ... «
»Хорошо, что я не слышала слова» веган «, замечательно, что не слышала. Потому что я бы возможно сказала:
»Ну ... я слышала об этом, я что-то не хочу иты, я наверняка бы не пошла»
»Роза пошла домой, позвала меня и говорит:» Ты читала эту книгу ?! «
Они собираются сделать нас веганами! »Я говорю ... Я говорю:» Ты читала эту книгу, Роза?
Нет, они не собираются сделать всех этих людей в нашей церкви веганами, ты что, и ни в коем случае! «
»Они пытались убедить меня, что это лучший
образ жизни, это, знаете ли ... И что случилось:
Я была убеждена «(смех)
В конечном итоге все эти люди станут веганами. И на самом деле мы делаем после этого продолжение, это было
где два года назад, и 85% из них до сих пор веганы и
обычно они ходят на веганский, знаете, события, ВегФест и так далее. И они начали
становиться веганами по тем же соображениям, как бильшсть людей обычно делают.
Но ... Эти люди в церкви в Окланде - они же типа не веганы! Окей, перестаньте называть себя «веганами»,
вы все еще где-то носите кожу или что бы это ни было, вы еще не «эволюционировали», хорошо?
Мне все равно на самом деле, что эти люди хотят сказать, это не ... это не волнует меня,
но эти люди часто, знаете, говорят: «Вы не можете изменить значение слова» веган «,
Вы не можете смягчить его значение! «И этим они показывают, что они действительно
не знают историю веганства. Так что давайте посмотрим о чем нам говорит исторические факты.
Вот вебсайт который я хочу чтобы вы пересмотрели после просмотра этого видео.
Оно называется «веганская сообщество сегодня» http://vegansociety.today и я даю ссылку к нему тут в описании под видео
так что вы можете перейти на него. Это просто захватывающий сайт!
Оно говорит о неприкрашенную историю Вегетарианской Сообщества.
Веганская Сообщество собирается создать средства для информирования людей, чтобы «дезинфицировать» свою историю, так что ...
Широкая публика действительно не знает, насколько она запутана и что на самом деле произошло в прошлом
с Дональдом Уотсоном, с самого начала. Но этот вебсайт касается этого,
рассказывает очень подробно об этом и дает ссылку для подтверждения все. Вот что ...
Я провел часа читая это все и читая все подтверждающие материалы - так что я рекомендую его,
Если вы заинтересованы, то вы тоже так делать, как я.
Коротко говоря, вот что произошло. В 1944 Дональд Уотсон придумал слово «веган»
и определил его как способ питания. В 1945 он собрался вместе со
соучредителями, которые решили основать веганский сообщество
И оно должно хорошее начало, сотни людей присоединиться в 1946, это привлекло
внимание людей, которых сегодня мы бы назвали «активистами за права животных», и один
парень по имени Лесли Кросс, кто типа был таким экстремистом за права животных,
такой «жесткий типок», присоединился к веганский сообщества - и у него была такая мысль, что ...
Это не должно быть только о типе питания, а должно быть о правах животных!
Он пытался повлиять на Уотсона и других первых основателей, типа что,
вот давайте изменим определение, чтобы это было о правах животных. Но они пользовались успехом
многие приобщаясь, поэтому они на самом деле не хотели это делать. Потому что это было бы не то, кем они были!
В 1948 Ватсон ушел в отставку с поста презента веганский сообщества.
Его действительно вытеснили оттуда. И в 1959 Лесли Кросс,
который возглавил комитет, который есть нечто типа советом директоров общества,
собственно, он совершил переворот и хунту.
Он возглавил веганский сообщество, заменил весь совет директоров
людьми, которых именно он хотел там видеть.
Он сменил визнаяення веганства
то теперь это было о правах животных. А Уотсон, когда он отошел от дел, ему дали
такой пожизненный титул Почетного Вице Президента, без собственных полномочий,
но это было просто чтобы продемонстрировать, как все ценят то, что он придумал
веганство и является основателем сообщества.
И Лесли Кросс отменил этот титул Дональда Уотсона в 1950 году.
Он на самом деле по сути сказал ему, типа, ты не правильно веганом
Ты не так важен, мы не будем отдавать тебе уважение. Дональд Уотсон больше не
приходил на события или Зустрич, и не имел дел с веганский Сообществом 40 лет
до тех пор, пока Лесли Кросс не умер.
Итак, Лесли Кросс узурпировал контроль над веганский сообществом и превратил это все
на идею прав животных, он изменил определение.
он начал публиковать статьи о различных ужасах, знаете, эти животные страдают,
и ужасы с этими животными и так далее ...
Он привел в сообщество нового редактора, первая статья была о том, что, если ты
не является веганом ради защиты прав животных -
то ты не веганом! Конечным результатом стало то, что Лесли Кросс потерял веганский
сообщество, довел до упадка. Действительно, в 1950 когда
Лесли Кросс только захватил руководство, Веганская сообщество насчитывала 600 членов.
В 1954 году их было только 140, люди шли с ней массово.
Сейчас никто не присоединялся. Они не могли выпускать бюллетень, они имели уменьшить
количество страниц и сделать объявление о том, что они
должны платить большую сумму чем их членский взнос, только для того, чтобы выпускать бюллетень.
В 1956 Лесли Кросс ушел из веганский сообщества, для того чтобы заснувты компанию по производству соевого молока и
чувак, которые заменили его в 1957, сделал то же самое,
что Лесли Кросс сделал в 1950 Он тоже привел кучу друзей,
в этот раз это были «Вотсонськи веганы» и они взяли все под контроль
Переопределили полностью слово «веган», убрали любые упоминания о животных или о правах животных.
Это опять была организация о питании и здоровье, она восстановилась, стала более стабильной,
больше людей приобщались к ней, и они смогли вернуть все страницы бюллетеня ...
в общем восстановилась. Если посмотреть на эту страницу, затем прочитаете
о том, что такое британская Веганская сообщество и какая у нее история - это было как теннисный матч,
это сначала одна группа людей, которая
захватила контроль над организацией, изменила значение веганства.
Права животных, «веганы Кросса» -
Все это приводит к упадку, почти уничтожило сообщество.
Затем пришли «Вотсонськи веганы», взяли под контроль общество, сделали ее более приветливые,
менее резкой, менее осуждая,
как вдруг она начала восстанавливаться, присоединялось больше людей, она начала процветать.
А потом «веганы Кросса» начали снова ...
Итак, вы знаете определение понятия сначала одно, потом другое ...
В конце концов вы увидите, что британская Веганская сообщество в целом
не имеет отношения к веганствв, она «Кеистонськи копы» (менты-неадекват) -
они не знают, как общаться с людьми. Но в последние десятилетия
даже тогда, когда веганство распространилось, когда появились книги, продукты,
когда веганский сообщества появлялись повсюду - вы увидите, что британская Веганская
Сообщество снова в упадке, банкротстве, едва может выжить
в то время, когда они могли процветать!
Самая ричь, которую я понял читая о нем, это то, что Веганская сообщество
Не обладала правами на слово «веган»! Слово «веган» было создано в вегетарианском сообществе!
Веганская сообщество появилась через 6 месяцев после того, как Уотсон
организовал свою веганский рабочую группу.
Итак, знаете, вы можете услышать: «Ты не можешь переопределить веганство», Хорошо, если так, и
то веганство - это исключительно тип питания,
оно, знаете, не имеет ничего общего с правами животных, а многие ассоциируют его с этим
что должно быть в последнюю очередь. Если посмотреть на разные определения -
у вас голова пойдет кругом: какое определение вы хотите? Вы хотите том, какому предпочитают сегодня,
Или, которое было до него? Или за три до него?
Вы хотите то в каком мед считается веганским? Вы хотите одно из восьми
определений в котором мед считается веганским? Или вы хотите семь определений где
мед не веганский?
Давайте окунемся немного глубже, как все это развивалось во времени.
В Британской Вегетарианской сообщества всегда была заинтересованность к веганства.
Уже в 1905 можно встретить людей, которые обсуждают это в бюллетенях, в 1938 был шквал
статей, затем в 1942 снова вышла серия статей.
В 1944 Дональд Уотсон - пришел в Вегетарианское сообщество и сказал: «Слушайте, у вас есть ежемесячный бюллетень.
Не могли бы вы выделить одну страницу вегетарианцев, не употребляющих молочные продукты и яйца,
где бы мы могли делиться рецептами и тому подобным? »и Вегетарианская сообщество
ответила: «Нет, мы на самом деле не хотим это делать. Но вот что я Вам скажу, почему бы Вам тогда не основать собственную группу?
У нас есть много групп в сообществе. Вы можете основать такую ​​особую вегетарианскую
группу и мы будем продвигать ее! И Вы сможете написать письмо, чтобы другие вегетарианцы,
которые заинтересуются, смогли присоединиться к Вам. «
И вот что сделал Уотсон: он написал письмо, для начала у него было 25 человек,
он написал свой первый бюллетень в ноябре 1944 и просто придумал
слово «веган», он взял слово «вегетарианец» и сократил его и сказал:
«Мы будем использовать его в пока не придумаем что-то лучше».
Так что в своем первом бюллетене, в первом выданы, он назвал его веганской Новости -
он предложил определить, что веганом тот, кто придерживается бесмолочной и безяечнои вегетарианской диеты.
Во втором издании Вотсонивських веганский новостей,
он сообщает, что разговоры о создании отдельной организации,
отдельной Сообщества веганов. И в газете он предлагает правило,
то, что может быть определением. И он пишет:
»Предполагается, что Сообщество веганы должна иметь правило, будет звучать так:
»Я хочу быть зарегистрирован как член Сообщества веган, и во время периода моего
членства я обещаю не употреблять рыбы, мяса, птицы, яйца, молока животных,
или любой из их продуктов, а также я не буду сознательно использовать продукты, если что-то из вышеперечисленных включено.
Зато я буду использовать полезные продукты растительного царства «.
Це була просто пропозиція Уотсона, це не було прийнято формально, бо що не було
Спільноти Веганів, щоб прийняти це. Це вже сталося пізніше, але важливо зазначити
про що говорить Уотсон, і запропоноване тут ним правило,
що Спільнота Веганів — це просто про веганський тип харчування! І все.
Тож тепер, 8 квітня 1945 року, тимчасовий комітет
зустрівся, щоб обговорити формування Спільнота Веганів.
Це вперше група людей зустрілися, щоб обговорити це.
Вони створили кілька комітетів, вони призначили різні ролі для різних людей,
і наслідком цієї зустрічі було те, що стало відомо як Маніфест Вотсона про веганство.
І ось, про що мова у маніфесті. На початку: «Цілі Спільноти Веганів такі:
1) Відстоювати ідею, що їжа людини має бути отримана з фруктів, горіхів, овочів,
зерна та інших корисних продуктів нетваринного походження. І вона повинна виключати
м'ясо, рибу, яйця, м'ясо птиці, мед і молоко тварин, масло та сир.
2) (друге)
2) Заохочувати виробництво і використання альтернатив до товарів тваринного походження.
Отже, одночасно групи веганів виникали у Каліфорнії, Індії
та в Німеччині, які також були сконцентровані на веганському типі харчування.
У наступних Веганських новинах, газеті, що її видавав Уотсон,
на першій шпальті він зазначив 3 пункти — визначення веганства. І насправді це ті самі пункти,
що він їх використовував потім з тих пір у своїй газеті, і звучали вони так:
“(1) Веганство — це практикування життя на фруктах, горіхах, овочах, зерні та інших
корисних продуктах нетваринного походження. (2) Як їжу для людей, веганство виключає:
м'ясо, рибу, птицю, яйця, мед і молоко тварин, масло і сир.
(3) Веганство спрямоване на заохочення виробництва та використання альтернатив до продуктів тваринного походження».
У тій самій газеті, в травні 1945 року,
Уотсон говорить, що по суті означає бути членом Спільноти Веганів, і він пише:
»Особливо важливо, що ніхто не підписується під повним членством (у Спільноті),
якщо він або вона не збирається бути абсолютно строгим назавжди...»
І він продовжує: «Строгість передбачає, що жодні продукти, що містять молоко, яйця,
масло, сир, або мед не дозволяються”.
Уотсон також додав, що Спільнота має працювати над відмовою не тільки від
всієї їжі тваринного походження, але і товарів, вироблених з “тваринних” продуктів,
зокрема тих, що виготовлені на бійні.
Тож це було таке саме положення, що його мала Великобританська Веганська Спільнота
вже більше 100 років до того, як веганство вийшло на авансцену.
Багато людей думають: «О, веганство — це також уникання шкіри і так далі, але знайте,
це вже існувало, це не було саме “веганством”, це було радше “вегетаріанством”!
Ви можете озирнутися і побачити, що в газеті Веганської Спільноти 1851 року
є реклама взуття.
Нешкіряного взуття! У 1904 році є реклама вегетаріанського ювеліра, чия продукція
не містить ані кісток, слонових кісток, ані шкіри. Отже, це не було особливо «по-веганськи»!
Так би мовити, це була традиція, яка почалася у Вегетаріанській Спільноті, і по суті,
Вотсон використовував Вегетаріанську Спільноту як шаблон, як основу.
Він зробив те саме, що робили вони, з єдиною поправкою, що це не вегетаріанська дієта.
Це була вегетаріанська дієта без продуктів, що містять молоко і яйця, тож це надихало
людей уникати продуктів тваринного походження. Це було такою ж позицією, як у вегетаріанців.
І, звісно, якщо ви були вегетаріанцем у Великобританській Веганській Спільноті
і носили шкіру, ви все ще були вегетаріанцем.
Так само, якби ви були веганом у Великобританській Веганській Спільноті, і носили шкіру,
ви все одно були б веганом! Уотсон просто продовжував ту саму політику
Великобританської Веганської Спільноти, він досі був дуже активним у ній. І він все ще був
секретарем Вегетаріанської Спільноти Лестера, де він мешкав.
Отже, по суті, Уотсон казав: «Якщо ви дотримуєтесь вегетаріанської дієти — ви вегетаріанець.
Якщо ви дотримуєтесь веганської дієти — ви веган».
Потім у 1946 році вони заснували більш формальну Веганську Спільноту,
у них була конституція, у них були правила, і ось ці правила:
“Слово “веган” було введено у вжиток з моменту формування Веганської Спільноти,
і означає людину, яка утримується від використання продуктів тваринного походження в їжу.
Веганство — це фактично вегетаріанство, яке логічно перейшло до наступної стадії.
Веганську Спільноту було створено для координації та допомоги цим новачкам у їхніх зусиллях.
Мета містить три задачі: (1) (номер один) пропагувати те, що людське харчування повинне
базуватися на фруктах, горіхах, овочах, зернових культурах та інших здорових продуктах
нетваринного походження
та повинне виключати м'ясо, рибу, птицю, яйця, мед, тваринне молоко, масло та сир.
(2) (номер два) заохочувати до виробництва та використання альтернатив товарам тваринного походження.
(3) (номер три) Поширити та встановити вегетаріанство на національному та
міжнародному рівнях та посилити контакти між тими, хто притримується веганського способу життя.
Та ви можете побачити маленьку картинку, що опублікована там.
Там сказано: «Веганська спільнота» пропагує те, що людське харчування повинне
базуватися на горіхах, фруктах, овочах та зернових культурах та заохочує до використання
альтернативи продуктам тваринного походження».
Можливо найбільша різниця між тим, яким Вотсон створив веганство
і тим, як деякі люди інтерпретують веганство сьогодні, у тому, що тебе заохочують
уникати непродовольчі товари тваринного походження, але від тебе цього не вимагають.
Це не означало, що ви не веган, якщо ви…
знаєте, користувалися тінями для очей, котрі містять трохи тваринного продукту. Чи носили шкіряні туфлі чи що завгодно.
Отже, Вотсон був веганом через стурбованість про утримування тварин.
Він гадав, що м'ясо це жорстоко та він гадав, що молочні продукти та яйця, це також жорстоко.
Отже, це був його головний мотиваційний фактор стати веганом.
Він також був «веганом з міркувань здоров'я» та у своєму першому бюлетені він написав про те,
як він прийшов до веганства і як потім міг їздити по 230 миль в день на своєму велосипеді.
Тоді як до того, як він став веганом він ледве міг проїхати половину від цього. Отже, він дуже
цікавився здоров'ям разом зі своїм головним партнером Дугалом Семпелом, який був віце-президентом
Вегетаріанської спільноти, а також президентом Шотландської вегетаріанської спільноти -
він був теж «веганом з міркувань здоров'я», він став веганом, воно звичайно так ще не називалось, у 1905 році.
Він написав книгу, він проїхав через всю Англію, дискутуючи про веганську дієту.
Отже, ці хлопці серйозно цікавилися медичними аспектами веганства у багатьох
статтях з інформаційного бюлетеня.
І Дональд Уотсон був дуже зацікавлений: ми маємо інфомраувати про їжу, про здоров'я та про мінеральні рочовини!
Отже, у 1946 році Леслі Джей Кросс (це чоловік, Леслі Кросс)
став членом Веганської спільноти і він був такий чувак-екстреміст, активіст з прав тварин,
дуже завзятий, насправді він написав лист до Вегетаріанської спільноти
з приводу вегетаріанства без молока (я хотів сказати веганство).
Він дійсно написав лист у Vegeterian messenger декількома роками раніше
(це вегетаріанський інформаційний бюлетень) про це і написав дуже злий
лист про те, як вегетаріанці, котрі не вживають молоко, не отримують поваги з боку всіх інших вегетаріанців,
не зважаючи на те, що вони притримуються «більш продвинутого» харчування, кращого типу, де зовсім немає насильства до тварин.
Отже, він приєднався і у нього була ідея, що Вотсон повинен зробити із Веганської спільноти
організацію із захисту прав тварин, вона повинна бути про полювання…
проти полювання, вівісекції, верхової їзди, рибалки, цирків,
і тому подібних речей. Та Вотсон і інші засновники -
це не те, що вони мали на увазі! Вони загалом хотіли вегетаріанську спільноту
яка буде про веганське харчування, а не організацію, котра буде нападати на
все, що пов'язане із проблемами експлуатації тварин! У 1948 Уотсон пішов з посади
президента Веганської спільноти, досить таки раптово та неочікувано.
Історики вивчали це та гадають, що розбіжності із Кроссом,
котрий намагався лестити йому та спонукати створити асоціацію із захисту прав тварин
стали причиною виходу у відставку. Він пішов з посади на щорічному загальному зібранні.
Це зібрання Веганської спільноти, що проводиться один раз на рік. Коли він вийшов у відставку,
члени спільноти проголосували за присвоєння Вотсону почесного титулу, та за те, щоб зробити його почесним
Віце-президентом довічно і це було визнання його великого внеску у
відкриття світу веганства та заснування Веганської спільноти. Та по факту вони присвоїли
той же титул та ті ж почесті усім засновникам, котрі робили все це з Вотсоном.
Отже, знову, це не…це було символічно, воно не мало ніякої сили чи влади,
проте це означало, що він був великою та важливою людиною
у Веганській спільності. На цьому ж зібранні у 1948 році Леслі Кросс був обраний до комітету.
Комітет це рада директорів Веганської спільноти.
Таким чином він став одним із членів ради директорів Веганської спільноти у 1949.
Леслі Кросс написав декілька статтей у бюлетені Веганської спільноти,
у цих статтях він намагався доказати, що веганство має бути про права тварин,
і те, що Веганська спільнота має стати організацію із захисту прав тварин.
А інші члени…хм…мабуть він отримав опір, тому що друга його стаття
починалася наче з обмовки, що «Ей! Це не офіційна наша політика!
Я не говорю він імені Веганської спільноти.
Це лише мої особисті ідеї». Він довів це до кінця та зазначив, що вірить у те, що проблеми із захисту прав тварин
це саме те, чим повинна займатися організація.
Вам варто подивитися та прочитати цю частину сторінки адже це дійсно захоплює,
як цей хлопець, Леслі Кросс, працює – це щось огидне, мерзенне, нечесне.
Він пішов далі та виказав свою точку зору, він наполягав на тому, що, знаєте, не існує визначення веганства.
Боже! Ми ніколи не давали формального визначення веганству, так що ж
ми мабуть повинні зробити його «правами тварин»!
Отже, той факт, що Уотсон заснував веганство, використовував визначення у
кожному бюлетені…а тепер Кросс хоче переконати людей у тому, що
насправді ми нічого не знаємо про це, в нас навіть немає визначення, і навіть
сучасна Веганська спільнота, якщо ви зайдете на їх сайт, продовжує нам брехати, вони говорять:
«О, у 1949 Леслі Кросс виявив, що не існує точного визначення
веганства і він запропонував «права тварин».
Це правда, що активісти з прав тварин намагалися захопити
Веганську спільноту у Великобританії, вегетаріанську частину спільноти та інші вегетаріанські спільноти
в Англії. Вони хотіли бути у русі та щоб він був направлений не на
вегетаріанську дієту, а на захист прав тварин. Та в цілому,
ці спроби провалились, але у Веганській спільноті
у Леслі з'явилася швидкозростаюча група та у 1950 він влаштував переворот.
У 1950 він прийшов на щорічне зібрання та привів із собою групу друзів,
які тільки що приєдналися до Веганської спільноти, друзів із захисту прав тварин та вони мали
повну більшість – і коли прийшов час голосувати, він виграв та запропонував
нову конституцію Веганської спільноти. Його друзі проголосували і він отримав нову конституцію.
У новій конституції
він перевизначив веганство. Він дав йому нове значення, змінив напрямок головної мети
Веганської спільноти та забрав у Дональда Вотсона та інших засновників
почесний титул. Тепер запам'ятайте: це як довічна посада,
задля того, щоб висловити подяку тим людям за їх внесок: за весь той час,
який вони витратили та за всі ідеї веганства.
Він забрав це у цих людей, я можу тільки сказати, що він, знаєте,
намагався створити тверде переконання, що, ну знаєте: « Веганство це про права тварин».
А ви, хлопці, відмовилися робити це я ідею про права тварин!
Ви не справжні вегани, вас нема за що цінувати. Ваш внесок це ніщо.
Саме тому ми забрали у вас почесні звання та й взагалі знаєте
зараз я при справі, хлопці!»
Який бовдур! Отже, ось нове визначення, котре Леслі Кросс дав
веганству у 1950: «Метою спільноти має бути зупинення
експлуатації тварин людьми,
слово веганство має означати доктрину про те, що люди
повинні жити без експлуатації тварин. Спільнота обіцяє сама собі
виконати свою мету, домогтися зупинення використання тварин людиною: для їжі,
товарів, роботи,
полювання, вівісекції та іншого використання, котре містить експлуатацію тварин людиною.
Та Леслі Кросс навіть написав, що ця зміна, цитую, була значним
розширенням першочергової «безмолочної» мотивації Спільноти.
Таким чином він заволодів спільнотою та змінив,
він переробив її на іншу спільноту, на відміну від тієї, що була при Вотсоні. Він витіснив Вотсона,
він замінив усю раду директорів новими людьми, таким чином це було велике
перетасування первинних людей, котрі займалися різними справами – вони зникли.
Він призначив нових людей. Хлопець, котрий редагував бюлетень -
він пішов, адже він був другом Уотсона та йому було огидно.
Та він поставив себе на чолі.
Він став виконавчим директором, виконавчим віце-директором Веганської спільноти.
Він направив Веганську спільноту у бік захисту прав тварин.
Зараз статті були про жахливе ставлення до тварин по всьому світу,
вони мали «повчальний» тон. Та тепер, вперше, Веганська спільнота
була у поганих сосунках із Вегетаріанською спільнотою! У більшому ступені через, те, що
Леслі Кроссу було огидно те, що Вегетаріанська спільнота дозволила споживання молочних продуктів і тому
він дійсно не хотів співпрацювати з ними та це були тяжкі часи
для відношень ціх двох організацій. У той час, як до цього, коли Уотсон керував справами
члени вегетаріанських спільнот допомагали робити внесок та допомагали
просувати та доповідати про веганські рухи, все це змінилося при Кроссі.
Кросс також привів нового редактора, котрий був новачком у веганстві та розповів йому,
про веганство та перша стаття, яку редактор написав для журналу,
починалася так: «Якщо ви не є веганом заради захисту прав тварин, то ви не є
дійсно веганом! Та більшість людей, які є веганами заради здоров'я, як більшість
людей в Америці – вони взагалі не вегани! Вони «гігієністи», вони
щось інше, але точно не вегани – тому що вони не роблять нічого заради захисту прав тварин!»
Є інша стаття, котра вийшла, у якій стверджується, що Леслі Кросс
обмірковував ідею Веганської спільноти, яку взяв Уотсон
чи яка надихнула його, але тільки Леслі Кросс заслуговує на похвалу
за існування Веганської спільноти. Отже, це було проявом
нарцисизма Леслі Кросса опублікувати статтю, в якій говорилося, що він лише заслуговує усієї
похвали за Веганську спільноту, це знаєте…ви можете прочитати статтю
це…це шокує!
Отже, як члени, як люди відреагували на нове направлення та захоплення Леслі Кросса?
Вони пішли та пішли масово. У спільноті налічувалося 600 членів у 1951, Леслі Кросс захопив і до 1954
залишилося лише 140 членів. Вони повинні були скоротити видавництво бюлетеня,
видалити сторінки та по факту вони не могли більше ним займатися
без збирання грошей з тих членів, що залишилися. Та вони зробили заяву
в бюлетені – будь-ласка робіть більше вкладів, таким чином нам не прийдеться закривати бюлетень
Леслі Крос покинув Веганську спільноту у 1956, щоб зникнути та відкрити компанію з виробництва соєвого молока.
На той час Веганська спільнота була заледве жива, але продовжала існувати.
А Джон Герон, саме той хлопець,
редактор інформаційних бюлетенів, якого привів Леслі Крос, який написав всі ті статті про права тварин -
поїхав в Сполучені Штати і побачив, що там були спільноти веганів.
Він був приголомшений тим, що побачив! В Сполучених Штатах було так багато веганів,
і більшість з них була «веганами з міркувань здоров'я»
Хоча деякі люди, ну знаєте, були зацікавлені в правах тварин,
але всі вони були зосереджені на здоров'ї.
Він повернувся з своєї подорожі і почав писати статті в інформаційних бюлетенях:
“Оце так! Недостатньо бути веганом тільки заради тварин! Вам треба бути веганами заради свого здоров'я!
Здоров'я - найкращий аргумент на підтримку веганського харчування!” І коли Леслі Кросс
відійшов від справ у 1956, Джон Герон став новим президентом. Він зробив
точнісінько те саме, що й Леслі Кросс у 1950: він зібрав членів спільноти
і запросив своїх друзів, які до того часу були ніби «вегани типу Вотсона».
І він очолив організацію, зробив нову конституцію, нове визначення веганства
Він повністю уникнув будь якої згадки про тварин або їхні права.
Це нове визначення веганства на 1957 рік: “Веганство - це спосіб життя
на продуктах рослинного царства - з виключенням усіх продуктів тваринного походження,
який виходить з широких роздумів щодо місця людини в природі.
Члени Общини Веганів мають забезпечувати, роздумувати і жити для
розвитку веганства та пов'язувати веганство з кожним аспектом творчої
взаємодії між людиною та природою”.
Пізніше у 1957, Джон Герон виступив з промовою як президент Веганської спільноти.
Промова була призначена для Конгресу Міжнародного Союзу Вегетеріанців в Індії.
І це було заради того, щоб усі різноманітні вегетеріанські та веганські спільноти об'єднались.
От є посилання, якщо хочете прочитати промову в повному обсязі. Перші слова промови такі:
“Веганство - це спосіб життя на продуктах рослинного царства - з виключенням
тваринного м'яса, риби, птиці, яєць та молока та похідних продуктів...”
Отже, іншими словами, Герон, як президент Веганської спільноти, розповів
решті веганів та вегетеріанців, що позицією Спільноти було веганство як спосіб харчування.
І якщо поглянути на решту промови, ви можете побачити, що
ідеться саме про веганство як про тип харчування. Ні згадки про мед, ні згадки про шкіру,
про шовк або хутро або зоопарки чи цирки чи тестування на тваринах чи вівісекцію або полювання,
чи їзду на конях, або будь-яке зі схожих питань, про які писав Леслі Кросс
протягом 1952-1956. На той момент, ішлося тільки виключно про їжу та здоров'я.
Отже, яким був результат того, що Джон Герон не робив акценту на правах тварин?
Ну, організація відновилась, знову стабілізувалась, почала збільшуватись кількість її членів,
тому що статті були про їжу та здоров'я. І коли ви подивитесь,
коли ви прочитаєте інформацію на цьому вебсайті, ви побачите історію Веганської спільноти.
І вона не дуже приємна, вона ніби не є цілісною, це ніби Поліцейські з Кійстоуна (фільм),
одна група людей приходить, спрямовує організацію відповідно до свого бачення,
приходить інша група, направляє все в своєму напрямку…
Кожного разу коли вегани, які виступають щодо захисту тварин стають на чолі організації, кількість членів самої організації зменшується,
вони віднаджують людей, організація майже банкрутує. Тоді приходять вегани типу Вотсона -
організація стає більш дружньою чи менш осудливою, більш відкритою, увага звертається більше на їжу та харчування, -
і кількість членів огранізації збільшується і прибувають гроші… І це примушує вас розуміти, чому веганство
є справді маргінальним під проводом цих хлопців…Всі внутрішні суперечки…
Протягом 1990-х, в Общині Веганів навіть траплялися кулачні бої
Була одна компанія, яка мала етикетки та наклейки з написом “Схвалено Веганською спільнотою” на
своїх продуктах. І ця компанія мала проблему з гризунами, щурі чи миші
заражали її заводи.
В департаменті здоров'я Англії сказали «Або ви позбуваєтесь щурів або
ми закриємо організацію та сам бізнес!”
В них не було вибору, довелося викликати працівників служби боротьби з шкідниками…
Того року, на річному зібранні Веганської спільноти, на загальному щорічному зібранні,
було досить багато веганів, які були готові до боротьби, і вони сказали:
“Ми заберемо печатку та наклейки «Схвалено Веганською спільнотою», які мала ця компанія
тому що вони вбили цих беззахисних створінь, цих маленьких щурів!
Вони більше не можуть бути веганами! Отже, ми це виправимо!” Більшість інших веганів запротестувала:
“Ну знаєте, вони мали це зробити, в них не було вибору!..
Ми не вважаємо, що нам слід…” Вегани, які думали, що їм все таки слід це зробити, розпочали бійку
Було викликано поліцію, щоб розборонити їх і вони мали лишитись
на зібранні, щоб вони не розпочали знову, ну, ви знаєте, фізичне насильство.
Це… Це все чудові, мирні, співчутливі вегани, так?...
Іронія цієї історії в тому, що компанія, в якої були щурі і якій довелось
викликати дезінсекторів, була нічим іншим, а компанією Леслі Кроса з виробництва соєвого молока!
І вони мали… Вони були веганською компанією, але Леслі Крос уже був мертвий до того часу,
але це просто іронія, що багато хто з «веганів Кроса» хотіли забрати його
наклейки «Схвалено Общиною Веганів» тому що його компанія була змушена
вбити кілька щурів щоб залишитись в бізнесі.
Отже, ви можете уявити, якби компанія Леслі Кроса з виробництва соєвого молока вирішиа закритись
щоб не вбивати щурів на заводах, якби вони просто вирішили:
“Ми всі маємо вийти з бізнесу, тому що ми не можемо завдати шкоди цим беззахисним маленьким створінням”.
Це б означало, що сьогодні Просте Молоко(Plain Milk),
я думаю, це називається “просте молоко” - це англійська компанія з виробництва соєвого молока -
не було б на ринку, ця величезна компанія з виробництва соєвого молока, яка надзвичайно успішна та
допомогла багатьом людям стати веганами, - вона б не існувала заради того, щоб зберегти
тих кількох щурів. Але як ви можете побачити, такий спосіб мислення Общини Веганів:
це ніби зосереджуватись на дрібницях ніж на “цілісній картині”, зосереджуватися на кількох божевільних,
ніж, знаєте, на нормальних людях, і тому, як вони живуть в цьому світі.
І ще вебсайт розповідає про те, як Вотсон був відсутній в Общині Веганів протягом 40 років.
І він був практично таки відсутній там аж до кінця його життя.
З 1948, коли він пішов з посади,
він нічим більше ніколи не займався. В 1965 був єдиний раз, коли він з'явився в інформаційному бюлетені
коли вони займалися
випуском, присвяченому ювілею від дня заснування спільноти. З ним зв'язалися і попросили надати
якусь інформацію про заснування Веганської спільноти. Кумедно те,
що уже в наступному випуску, після того, як Дональд Вотсон написав, як вони все спочатку організували,
Леслі Кросс написав статтю, в якій він казав: “Вотсон подав мені ідею,
я був одним з засновників!” І, знаєте, він не міг дозволити Вотсону сказати щось,
не втрутившись самому і сказавши: “Ні, ні, це я! Я! Це я та людина, якій треба віддати належне
за це більше ніж Вотсону!”
Крім того, що це, звичайно, не було правдою, його там навіть не було, його навіть
не було в організації протягом перших двох років. Є люди, які бачили Вотсона
вже коли йому було біля 90 років, і вони кажуть: “Він ніби став
обличчям дідуся Веганської спільноти!
О, це Вотсон той чувак, що заснував її! О, це той чувак, який
дотримується усіх тих принципів, що і я!” - і так далі. Крім… Та ні!
Скоріше за все, ви наслідуєте Леслі Кроса! Ви не наслідуєте Дональда Вотсона!
Вотсон був знову залучений до діяльності Веганскьої спільноти на дуже короткий час
в 1988 році після того як Леслі Крос помер у 1979,
Леслі Крос помер у віці 65 років. Він належав до тих веганів, які виступали на захист прав тварин і не був
здоровим веганом,
натомість Вотсон прожив до 95 років зберігши міцне здоров'я.
В 1988, секретар Общини Веганів опублікували статтю в інформаційному бюлетені, в якій ішлося:
“Ми намагаємося відшукати випуски бюлетеня, які були опубліковані протягом перших днів Спільноти.”
Дональд Вотсон побачив це і написав листа, в якому говорив “Ви можете не знати,
хто я такий, але я можу дати вам копії усіх ранніх випусків інформаційного бюлетеня.”
І він був правий, вони справді не знали, хто він такий, але коли дізнались,
і зрозуміли: “О! Ого! Це хлопець, який долучився до створення веганства!”
Отож на той момент вони вирішили дати йому цю почесну нагороду. Це той самий
титул, який забрав Леслі Крос в 1948.
Вотсон спеціально прибув до Лондона заради тієї одної події і ніколи більше не брав участь в жодній
події або зібранні Веганської Спільноти до кінця свого життя. Але зразу після того як він
відновив почесний титул віце-президента, йому запропонували вести колонку
про історію Веганської Спільноти.
Він не зробив дуже багато, написавши лише кілька колонок, і тоді його зупинили,
і, очевидно, причина була в тому, що він почав писати про те, якою
Вегетараінська спільнота (не веганська, а вегетаріанська!) була корисною та визначальною
для запровадження веганства… Це було на початку 1990-х,
коли Веганска спільнота була ворожо налаштована проти Вегетеріанської спільноти, і останнє
чого вони хотіли, це висловлювати хвалу і вдячність Вегетеріанської спільноти
за допомогу веганству. Отож він ніби написав про це один раз
- і його вигнали.
Ще одна річ, яку ви можете зрозуміти читаючи цю сторінку, що є ще так багато інших
веганських груп, які набагато ефективніші ніж Веганська Спільнота Сполученого Королівства.
Говорячи про веганство сьогодні, Веганська Спільнота Сполученого Королівства, по суті, взагалі не має значення.
Але цей вебсайт допоможе вам прийти до висновку, що веганство це справа свідомості,
і свідомість кожного трохи відрізняється
маючи, знаєте, ніби це “книга правил, що змінюються” і це…
Групка людей, маленька кількість людей в Лондоні б'ються за те, щоб одна людина
отримала владу і все змінила, і хтось інший отримує владу і міняє все…
Це… Це безглуздо!
Ти можеш просто слідувати власному вибору, як запропонував Вотсон на початку.
Дотримуватись веганського харчування щоб бути веганом і тоді слідувати своєму вибору, у тої мірі,
в якій ти зможеш. І ще цей вебсайт також розказує
про те, що ми бачимо зараз. І це не новина,
це розпочалося з… проти Вотсона на початку, і це було те саме «прорівнення ступені правильності веганства»
як і зараз. І що типу ти не веган, і ти не веган! - Це з'явилося
через Леслі Кроса і через те, що він асоціював веганство з бротьбою за права тварин, створюючи
дуже радикальний, засуджуючий підхід, на противагу підходу Вотсона,
суть якого полягала в тому, щоб “дотримуватися веганської дієти і робити все можливе і слідувати своєму
вибору стосовно решти продуктів”. Це привертало увагу багатьох людей, і зберігало життя
величезній кількості тварин.
Чим менше ти тратиш часу, сперечаючись про те, скільки веганських ангелів може танцювати на головці шпильки,
що є одним з практик “веганів Кроса” - це неефективно
і непривабливо і відвертає людей.
Якщо вам коли-небудь казали “Ти не веган!”, знаєте, “Ти просто харчуєшся рослинною їжею!”
Просто знайте, ви в хорошій компанії, тому що таке саме трапилося з
Дональдом Вотсоном, засновником веганства, Леслі Крос
та «вегани, які боролись за права тварин», які прийшли після нього, казали йому, що він не був правильним веганом!
По суті, я погоджуюсь з Вотсоном, щодо того, що є якась цінність в тому, щоб розмежовувати права тварин та веганство.
Суть веганства, як і вегетеріанства,
в тому, що це про харчування, і певна кількість людей, багато людей може це легко зрозуміти.
Коли ти починаєш додавати всі ці проповідування щодо збереження прав тварин до цього -
тоді ти обмежуєш це, і все менше і менше людей справді займаються цим
і ти не досягаєш того, що намагався зробити Вотсон, а саме, поширювати
цю ідею, щоб все більше і більше людей стали веганами! І звісно ж, знайдеться місце і для прав тварин!
Я сам працював в організації захисту прав тварин кілька років,
приблизно 12 років тому, і я справді підтримую права тварин, та багато
інших схожих справ, але ця ідея, що для того, щоб стати веганом тобі потрібно почати
звертати увагу на свій засію для зняття лаку і таке інше,
і що вони будуть десь поруч, кілька «веганів, які борються за права тварин»,
які будуть слідкувати та казати тобі,
що ти не робиш це правильно! Отже замість того, щоб була б така ідея:
“Отож, як ми можемо розширитись, щоб зберегти більше тварин?” -
- Акцент перетворюється на «его-веганський» кажучи: “Зачекай! Зупинись! Ні! Ти не правий! Ти поганий!
Ти не веган! Ти просто харчуєшся рослинами!” І всі ті дурниці, які не приносять жодної користі
тваринам, які робляться просто заради людського его! Пожарна команда веганів рухається по колу
намагаючись відлучити від веганства когось ще - це сімшно! Це тип мислення, схожий на культ чи церкву!
Це культ, знаєте, “Закон каже те то й те то, ти не можеш робити цього,
ти не можеш робити того, і я пояснюю закон, тому що я первосвященник
Культу Веганів!...”
Знаєте, Вотсон був дуже мудрою людиною і, здається, що він передбачив виникнення інших “веганів Кроса”,
тому що в 1947 він написав статтю для Світового Форуму Вегетеріанців,
літній випуск 1940-го року. Це незалежний журнал,
і як президент Веганської Спільноти,
Вотсон написав про питання публічного засудження і засудження ступені послідовності, як він називав її,
кожного окремого вегана. Ось, що він писав: “Рух має завдячувати
особистому праву вирішувати, як найкраще відповісти на кожну особисту проблему, коли вона виникає,
і не повинно бути проголошеного «гіршого місця» для тих, хто не може
жити відповідно до визначення самого руху. Лояльність не може бути
виміряна лише стандартами послідовних практик, яких було досягнено,
Так само не може бути в такий спосіб оцінений людський внесок у справу. Отже, так здається, що
Вотсон передбачав, зо певний тип веганів появиться згодом,
і буде мати «тест чистоти» і буде намагатися атакувати інших веганів, знаєте,
набирати більше переглядів на Ютубі роблячи все це, і він сказав: “Ні, ні! Це не вихід!
Це не веганство!” Отож, я вважаю, що хтось робить - що інші
роблять - намагаються атакувати і знищити і знайти шляхи «обломати» інших веганів -
це не те, чим повинні займатися вегани, принаймні якщо ви дотримуєтесь ідеї Дональда Вотсона.
Отже, читаючи цю сторінку, читаючи цей вебсайт про формування веганства та Веганської спільноти,
я також задумався про деяких «его-веганів», які сьогодні знімають відео для Ютубу
і представляють себе як розуміючих або пояснюючих
веганство для інших людей. І я справді думаю, що вони збилися з дороги,
коли вони говорять про такі речі, як, знаєте, “Чи є аборт веганським?” або “Чи є собака-поводир веганською?”
Це робить веганство ніби чудернацьким видом релігії, ніби культом, ніби це філософія,
яку ти маєш застосовувати до всього в своєму житті, що є абсурдом!
Ідеться про тип харчування, про те, щоб заохочувати людей припинити їсти тварин на стільки,
щоб вони самі захотіли припинити використовувати тварин заради інших продуктів.
Але в більшості, ідеться про їжу. Коли ви починаєте говорити, що всі вегани повинні голосувати за цю політичну партію,
знаєте, що типу веганам потрібно робити це в своєму житті, щось повністю не пов'язане з їжею, -
ви робите нас дурнями в очах інших! Ви знеохочуєте людей, ви відвертаєте людей
І веганство… воно залишається цією маленькою облямівкою на обочині,
замість того, щоб розростатися, як того хотів Вотсон.
Отже, заходьте на вебсайт http://vegansociety.today, лайкайте це відео, і якщо ви це зробите,
то розкажіть про це своїм друзям, і нехай всі про це дізнаються!
Нехай знають, що є публічна інформація про те, як зародилось веганство,
і як його зіпсували. Займайтесь самоосвітою і думайте самі за себе.
Не «слідуйте за натовпом», не будьте частиною культу, який використовує вашу свідомість, щоб спрямовувати ваше
власне життя, як вегана!
Ну все! Дуже вам дякую!